Repository: wesnoth/wesnoth
Catalog: po/wesnoth-wof/*.po
Languages: zh_cn

source: Karron will get an income of $side_2.village_gold gold per village
zh_cn: 每座村庄将为卡戎获得 $side_2.village_gold 金币的收入

source: You must recruit one drake from each caste before recruiting any more
zh_cn: 你必须在每个种姓各征募一龙人，才能征募更多

source: No recalls are permitted
zh_cn: 禁止召回部队

source: Any drake you lose in combat will not be killed and may be recalled in future scenarios
zh_cn: 战斗中损失的龙人并非真正死亡，可在后续场景中重新召回

source: From now on, Gorlack will have loyal intendants from the fighter and clasher castes; if one dies, the next recalled drake of the same caste will replace it as long as that drake is level 2 or higher
zh_cn: 此后，戈拉克麾下将有忠诚的战士与冲击者种姓的辅佐者；若其一死亡，召回的同种姓之龙人达2级及以上者将继任其位

source: Today, my old mentor, it is I that teaches <i>you</i>. You shall learn a pivotal lesson in humility!
zh_cn: 今时，吾之旧师；乃余教<i>汝</i>矣。 汝当习谦逊之要义！

source: If just sharp as your tongue were your teeth.
zh_cn: 若齿之利，如舌之锋。

source: Show Advantage
zh_cn: 显示优势

source: dialog^Advantage
zh_cn: 优势

source: Karron has ascended to the rank of dominant. The flight-in-contention is hereby entrusted to Dominant Karron’s keeping.
zh_cn: 卡戎已晋位翼主。 此竞位之翼群，托于翼主卡戎治下。

source: This must be a dream. I no longer dwell in the shadow of Gorlack.
zh_cn: 此必为幻梦。 吾已离戈拉克之影。

source: Gorlack has ascended to the rank of dominant. The flight-in-contention is hereby entrusted to Dominant Gorlack’s keeping.
zh_cn: 戈拉克已晋位翼主。 此竞位之翼群，托于翼主戈拉克治下。

source: Drakes! Fellows of all castes, hear me! This is a dark time in which we endure. Our lands provide not as once they did. Unfed hatchlings succumb to the wasting. A war among us hastens. Worse than these all— your hearts bleed fear!
zh_cn: 龙人众！ 诸种姓同翼，听吾宣谕！ 此乃吾辈承受之晦暗时刻。 故土所供，已非往昔。 未饲之雏，尽殁于衰萎。 吾族内战，迫在眉睫。 尤甚者——汝等心魂，正淌惧血！

source: This hope I offer you. There are lands beyond Morogor. Beyond its troubles. This oath I swear you. I shall lead you to the way beyond. With my new flight, I proceed to the far lands to plant my eyrie!
zh_cn: 此望吾予汝。 莫罗戈外尚有疆土。 远避其纷扰。 此誓吾立汝。 吾将引汝至界外之路。 率吾新翼群，吾将行至远疆，立吾巢穴！

source: Upon the greatest of all lands my eyrie will stand. The Greatland of the east!
zh_cn: 吾之巢穴将立于万陆之巅。 东方泰陆！

source: Await my summons. For it will be your salvation!
zh_cn: 候吾召命。 此乃汝之救赎！

source: For winning by defeating the rival leader, you receive war claws!
zh_cn: 因击败对方首领获胜，你获得了战爪！

source: War Claws
zh_cn: 战爪

source: The finest work of the Morogor forges, these steel claws increase the damage of the wearer’s melee attack.
zh_cn: 莫罗戈铸炉之杰作，此钢爪可提升佩戴者近战攻击的伤害。

source: war claws
zh_cn: 战爪

source: Final Departure
zh_cn: 终途启程

source: Dominant Vladnir, I can no longer remain in this land as your ally. I seek your forgiveness.
zh_cn: 维拉德尼尔翼主，吾不可再为此地之盟翼。 乞汝宽宥。

source: There is nothing for me to forgive. The Spoken Memories of the glider caste have pointed your course. There is no better heading I may counsel.
zh_cn: 无需吾之宽宥。 滑翔者种姓之口述史已指明汝之风途。 吾无可谏更优之航向。

source: ... I never suspected you held the gliders in such esteem. That you had heard the Spoken Memories. Perhaps glider wisdom overlaps the many written Secrets your own caste wards.
zh_cn: …吾从未知汝竟如此敬重滑翔者。 亦不知汝竟得闻口述史。 或许，滑翔者之智，与汝种姓所守护之诸多秘刻，亦有相通之处。

source: I am forbidden to tell. The Gliders may share their Memories. We Clashers must keep our Secrets. Yet I may say this... Your glider first intendant is well chosen for the journey ahead of you.
zh_cn: 吾受命缄口。 滑翔者或可共享其口述史。 吾等冲击者必守秘刻。 然此事可告汝知… 汝之滑翔者辅佐，诚合前路之需。

source: Many matters are now in motion. I go now, for there are preparations to be made... <i>May your fire light the way in darkness.</i>
zh_cn: 诸多事务已在运转。 吾将离去，尚有要务需备… <i>愿汝之火明照暗途。</i>

source: <i>May your ancestors tread beside you.</i>
zh_cn: <i>愿汝先祖与汝同行。</i>

source: My Dominant Gorlack, your flight has assembled upon the eastern landing.
zh_cn: 吾主戈拉克，汝之翼群已集结于东侧着陆台。

source: There is no need for you to address me by status, Resha. We are still equals regardless of rank.
zh_cn: 瑞莎，汝无需以位阶相称。 纵有衔秩之别，吾等仍为同翼。

source: My friend, we are not equals, for I owe you my life. I would have perished in that cave if not for your intervention.
zh_cn: 我的朋友，我们并非平等——吾欠汝一命。 若非汝出手相救，吾早已殒命于那洞穴之中。

source: Gorlack... There is a matter for which I must give counsel. You have heard the Memory of our ancient exile to these sinking isles. You have endured the shame of knowing it was Dominant Morogor’s betrayal that made it so. While the rest of your caste revere this Ancestor, you alone shoulder the truth.
zh_cn: 戈拉克… 有一事吾必须谏言。 汝已听闻吾族流落此沉没群岛之古远口述史。 汝亦承受着莫罗戈翼主背叛致此之耻。 当汝同种姓皆尊崇此先祖时，唯汝独负真相。

source: Verily, it has cooled my heart some, to know our shameful past. Yet such is a small price for wisdom.
zh_cn: 诚然，知晓吾族耻辱过往，确令吾心稍得冷却。 然此不过换取智慧之微渺代价。

source: My friend, the price is yet to be paid. Beyond these isles is a world stranger than words can tell. Things forgotten since the Time of Legend. When planted are our feet on the Greatland, that place which slew so many of our folk long ago... We must proceed with the utmost caution. With our Windpath well chosen.
zh_cn: 朋友，代价尚未偿还。 这些岛屿之外的世界，其奇异远超言语所能描绘。 那是自传说纪元起便被遗忘之物。 当吾族踏上那片曾吞噬无数先民的泰陆之时… 吾等须以极慎之心前行。 风途之择，必承天命。

source: I hear your counsel, Resha. I shall heed it. Yet set aside your fear, for there is also more to us than words can tell. A power within our hearts to which you will bear witness. With it we shall part the turbulent Winds of Fate themselves. Leaving in their place, a Windpath of our own making.
zh_cn: 瑞莎，吾闻汝谏。 吾当从之。 然，且收汝惧，因吾等之众，非言语可尽述。 汝将亲睹此心魂深处之力。 凭此力，吾等将劈裂狂乱之命运之风。 于其之上，铺就属吾等之风途。

source: Journey
zh_cn: 征途

source: To make ready for the journey, Gorlack cut loose every possible burden from his flight. The hulking armor of the clasher caste was forsaken. Provisions were halved.
zh_cn: 为备远行，戈拉克令其翼群卸除一切可弃之负。冲击者种姓之重甲尽数遗弃。粮秣给养亦减半而行。

source: Even then, half among the flight were unready to last such a journey. Those yet too young. Those with wounds still mending. To Karron’s bewilderment, Gorlack gifted her these— a flight of her own to lead.
zh_cn: 即便如此，翼群中仍有半数未能为这般远途做好准备。那些太过年幼的雏龙。那些伤口尚未痊愈的战士。令卡戎愕然的是，戈拉克竟将这群同翼赐予了她，由她统率自成一支翼群。

source: At earliest dawn the Flight of Gorlack lifted skyward...
zh_cn: 戈拉克之翼群于破晓时分升空…

source: Flying over land darkly striped by long shadows of craggy peaks, with the light of a warm new sun between...
zh_cn: 飞越被嶙峋峰峦投下暗色条纹的大地，温暖的新日之光在其间流淌…

source: Soaring over a sea bright as the sky above, the airy world far around suspending them under a midday sun...
zh_cn: 苍穹之下，碧海之上，他们翱翔于正午天光之中，周身唯有无尽空茫…

source: Skimming just above the glassy moonlit ocean, their wingwakes rippling behind...
zh_cn: 掠过月华如镜的海洋，翼风在身后漾起涟漪…

source: So forth the journey persisted.
zh_cn: 旅程如是前行。

source: To spot the petty shoals, Resha formed her gliders into a forward line spanning several horizons. Even so, the shoals nigh slipped past their north wing unnoticed. At long last, the flight set down on them.
zh_cn: 为探查零星浅滩，瑞莎命滑翔者列作横阵绵延数重天际。纵使如是，浅滩依然悄然滑过他们的北翼。翼群终得降驻其上。

source: Flight Gorlack
zh_cn: 戈拉克的翼群

source: Merfolk
zh_cn: 人鱼

source: Nemas
zh_cn: 内马斯

source: Serpents
zh_cn: 巨蛇

source: Shussek
zh_cn: 舒塞克

source: Poseira
zh_cn: 波塞拉

source: Hold all villages at the end of turn 18
zh_cn: 在18回合结束时持有所有村庄

source: Not hold all villages at the end of turn 18
zh_cn: 在18回合结束时没有持有所有村庄

source: You can make the naga allies by moving Resha next to their leader (if you have not killed any of them)
zh_cn: 你可以通过移动瑞莎到娜迦首领旁边，让娜迦成为盟友（如果你没有杀死他们的任意一个）

source: Clashers cannot be recruited or recalled
zh_cn: 不能征募或召回龙人冲击者

source: It is summer, daytime is longer
zh_cn: 现在是夏天，白天会更长

source: Ssssss! Leave our reef, fish imps.
zh_cn: 嘶嘶！离开我们的礁石，鱼精。

source: Naga interlopers, these isles are now annexed to the realm of Lord Typhon, and by his decree, you are banished from them.
zh_cn: 娜迦入侵者，这些岛屿现在被并入泰丰领主的领地，根据他的命令，要把你们驱逐出这些岛屿。

source: My liege! Drakes have made landfall to your south!
zh_cn: 我的领主！龙人已经在你的南面登陆了！

source: Drakes?! By the gods, how can they be out this far from their rocks?
zh_cn: 龙人？！上帝啊，他们怎么能离开他们那堆石头这么远的？

source: Ssssss! What is this? You bring bizarre winged hirelings to our parley... Treachery!
zh_cn: 嘶嘶！这是什么？你带着这些长着奇怪翅膀的佣兵和我们谈判……背信弃义！

source: Naga interlopers, this shall be my final warning to you, depart at once!
zh_cn: 娜迦入侵者，这是我对你们的最终警告，立刻离开！

source: We will ‘de-part’ your fins from you and gulp your fry by the thousands. Ssssss!
zh_cn: 我们会把你的鱼鳍从你身上取下来，狼吞虎咽地吃掉你们成千上万的鱼苗。嘶嘶！

source: Long have the merfolk harried us. Now they hinder our journey across their ocean realm.
zh_cn: 人鱼骚扰我们很久了。 现在他们阻碍我们穿越他们的海洋领地。

source: Without dominion over these shoals, we cannot reprovision. Yet the flight is direly weary from the journey. We should avoid conflict.
zh_cn: 若不统御此浅滩，吾翼群将无以补粮秣。 然此行已令同翼疲惫不堪。 当避战事。

source: We outmatch them. We shall overcome them as so we always have.
zh_cn: 吾等强于彼辈。 吾等必如常胜之。

source: If that is your will. Yet pray first recall the folly of Dominant Morogor at the Battle of the Crystal Sea.
zh_cn: 若此乃汝之志。 然先请忆莫罗戈翼主于晶海之役所行愚举。

source: ... You speak true, Resha. We must repeat not the ancient mistakes.
zh_cn: …汝言属实，瑞莎。 吾等不可重蹈古昔之谬。

source: I shall allow a sojourn of three days. The whole of the flight will rest. Except for we that are strongest of wing... We shall harass the sea devils whenever they offer the chance. By the third day’s end, we must hold all their settlements. For from those shall we, all at once, carry away <i>their</i> provisions with our rested flight.
zh_cn: 吾将允三日之憩。 全翼群皆当休整。 唯吾等最强翼者除外… 吾等将伺机袭扰海魔。 至第三日终，必占其所有聚落。 届时方可携休整之翼群，一举夺尽<i>彼之</i>粮秣。

source: We might also forge a truce with the serpents.
zh_cn: 吾等亦可与渊蛇缔结休战。

source: A truce with prey...
zh_cn: 与猎物休战…

source: Grant me your trust, for alien possibilities exist in this wider world. If we slay none of these serpents, I might turn their leader to our side. Yet I must get close enough to grasp the strange words it speaks. Otherwise, having not summoned us here, they will assume us allies of the merfolk.
zh_cn: 托付汝信于吾，此广袤世界确有异途可循。 若吾等不屠渊蛇分毫，吾或可令其首领归顺吾翼。 然吾须近至可辨其异语之境。 否则彼辈既未召吾于此，必视吾等为人鱼之盟。

source: I shall consider this.
zh_cn: 吾将思之。

source: My liege, permission to engage the drakes?
zh_cn: 领主，可否准我与龙人交战？

source: Permission denied. Stay on your keep and let your forces engage them.
zh_cn: 不行。固守你的据点，让你的部队与他们交战。

source: With all due respect, sir, I am no coward. My father always led from the front and his fighters respected him for it.
zh_cn: 尊敬的先生，我并非懦夫。我的父亲总是身先士卒，他的战士们因此而尊敬他。

source: Remain at your post, Nemas, that is an order. I have something special planned to turn the tides in our favor.
zh_cn: 留在你的岗位上，内马斯，这是命令。 我有一项特别的计划来扭转局势到对我们有利的方向。

source: Strange waves circle the northernmost shoals. I fear the northern mermish plan to unleash monsters from the deep.
zh_cn: 极北浅滩有异浪环流。 吾惧北方人鱼欲释深渊魔物。

source: Slaying their leader will halt their doing so.
zh_cn: 诛其首，则行止。

source: That might spread us too thin. I must advise against it.
zh_cn: 此令吾翼过薄。 吾必谏止。

source: Advance!
zh_cn: 前进！

source: Nemas, you are violating a direct order! Return to your keep at once!
zh_cn: 内马斯，你正在违反直接命令！立即回到你的城堡主楼！

source: Release the Kraken!
zh_cn: 释放海怪！

source: Creepytentacles
zh_cn: 恐怖触手

source: Largeeyes
zh_cn: 大眼

source: (<i>burp</i>)
zh_cn: （<i>嗝</i>）

source: Behold your doom!
zh_cn: 看，你的末日！

source: Longtooth
zh_cn: 长齿

source: Hissssss!
zh_cn: 他的嘶嘶！

source: Razorfin
zh_cn: 刃鳍

source: (<i>cough</i>) ...rawr
zh_cn: （<i>咳</i>）…哇

source: We seek an ally against these fiendish merfolk.
zh_cn: 吾等欲觅盟友，以抗此妖异人鱼。

source: Ssssss? You will betray merfolk?
zh_cn: 嘶嘶？你们要背叛人鱼？

source: ... Yes.
zh_cn: …是。

source: And then you take this reef from us? Ssssss!
zh_cn: 然后你们要从我们这里夺走这片礁石？嘶嘶！

source: We seek a right to respite here for those of our kind traveling past these isles.
zh_cn: 吾等同翼行经此岛，求一栖身之权。

source: What you say?
zh_cn: 你说什么？

source: ...... We have no need of your reef. We seek only the land above the sea.
zh_cn: 吾等无需汝之礁石。唯求海上之地。

source: You have a deal, sky monster. Merfolk will float dead on the waves!
zh_cn: 一言为定，天空怪物。人鱼将在波浪上漂浮着死去！

source: Ssssss? You have betrayed merfolk?
zh_cn: 嘶嘶？你们背叛了人鱼？

source: And now you take this reef from us? Ssssss!
zh_cn: 然后你要夺走我们的礁石？嘶嘶！

source: So be it, sky monster.
zh_cn: 就这样吧，空中怪物。

source: Ssssss!
zh_cn: 嘶嘶！

source: All provisions are gathered; the flight is readied for departure, awaiting your command.
zh_cn: 给养已齐备；翼群整装待发，唯待汝令。

source: It is given. Take wing!
zh_cn: 可矣。 起飞！

source: Threshold
zh_cn: 门槛

source: Gliders were dispatched back to Morogor with exacting details of the petty atoll’s location. The flight resumed its journey east.
zh_cn: 滑翔者被派遣回莫罗戈，带回了关于该小环礁确切位置的详细资料。航队继续向东行进。

source: The familiar rhythm of the long journey began anew. The aching of wings slowly returned.
zh_cn: 熟悉的漫长旅程的节奏再次开始。翅膀的疼痛逐渐回归。

source: Then Gorlack, scouting far ahead with the forward wing, sighted it. Land as great as the ocean. The land without end.
zh_cn: 然后戈拉克，带领前翼在远处侦察，发现了它。一片土地如同海洋般广阔。无尽之土地。

source: Resha persuaded Gorlack to make first landfall upon a nearby cluster of three isles. Here a narrow sea warded against the unknown perils of the Greatland.
zh_cn: 瑞莎说服戈拉克先降落在一个附近的三岛屿群。这里狭窄的海域阻挡了泰陆的未知危险。

source: Forward Wing
zh_cn: 前翼

source: Haldric Creatures
zh_cn: 哈德里克生物

source: Rhynnin
zh_cn: 瑞宁

source: Elyn
zh_cn: 埃林

source: Sword of Aethyr
zh_cn: 艾瑟之剑

source: Addroran’s Gaze
zh_cn: 艾德卓然的凝视

source: Mace of Eldaric
zh_cn: 艾德里克的狼牙棒

source: Stormvale
zh_cn: 风暴谷

source: Southbay
zh_cn: 南湾

source: Hatchlings
zh_cn: 幼雏

source: Oxepotex
zh_cn: 奥克西波泰克斯

source: I am Oxepotex! Massster tamer of beassstsss big and sssmall.
zh_cn: 我是奥克西波泰克斯！驯服大大小小野兽的大师嘶嘶。

source: Sssettle down, Oxe. And get to work feeding your petsss!
zh_cn: 安静嘶嘶，奥克斯。 快去喂你的宠物嘶嘶！

source: I hear...
zh_cn: 我听说……

source: Vermin!
zh_cn: 害虫！

source: I shall...
zh_cn: 我将…

source: eat them.
zh_cn: 吃掉他们。

source: pet them.
zh_cn: 把它们作为宠物。

source: <i>squeak</i>
zh_cn: <i>吱吱</i>

source: Achievement Unlocked: <b>Leader of Mice</b>
zh_cn: 解锁成就: <b>鼠之首领</b>

source: Kill Rhynnin
zh_cn: 消灭瑞宁

source: Capture all villages
zh_cn: 占领所有村庄

source: Death of Arinexis
zh_cn: 阿瑞尼克西斯死亡

source: Death of Zedrix
zh_cn: 泽德里克斯死亡

source: Recruiting and recalling are not possible
zh_cn: 不可征募或召回

source: The humans and merfolk will attempt to recapture villages but wildlife will not
zh_cn: 人类和人鱼会尝试重新占领村庄，但野生动物不会

source: It is here I shall plant my eyrie. This will be the threshold through which our folk pass. From our long shameful exile adrift on sinking isles. Reascended to claim our forgotten birthright of this greater world.
zh_cn: 吾将于此立巢。 此乃吾族通路之始。 自沉岛流亡之漫长屈辱。 复升以收复吾辈遗忘之大千世界之天命。

source: The game looks sparser than these isles should bear... Some orcs may have drifted to here as well.
zh_cn: 此岛所栖之软猎，未及此群岛所能载也… 或有兽众亦漂泊至此。

source: Then we shall seize their settlements to procure our flight’s sustenance.
zh_cn: 吾等将夺其聚落，以资吾翼群之给养。

source: There is some commotion below us... Hatchlings! There are hatchlings just below. They look to be in dire need of aid!
zh_cn: 下方似有骚动…… 雏龙！ 正下方有雏龙。 其状甚危，亟需驰援！

source: Excellent, we have them surrounded once more. This time do not allow any to slip through; the King will have every one of their green heads for his mantle. When you are done here, advance to the interior villages and trample the eggs. These little devils will cause Fort Elense no more trouble.
zh_cn: 很好，我们又一次将他们团团包围。这次一个也别想溜走；国王要把他们那些绿油油的脑袋都做成自己的战利品挂毯。 此地事了之后，继续向内陆村落进发，把那些蛋踏碎。这些小恶魔再也不会给埃伦斯要塞添麻烦了。

source: Another herd of those orc creatures...
zh_cn: 另一群这些兽人生物……

source: Nay, their weaponry is not crude enough. Those are haldric, creatures of much higher quality.
zh_cn: 非也，其兵器远非粗劣之物。 彼等乃哈德里克，精良之族。

source: Whilst the haldric speak with many unfamiliar words, their menacing tone is clear. Those hatchlings will be slain if our intervention is not swift.
zh_cn: 虽哈德里克人之语多陌生词汇，其威胁之调却明晰无疑。 若吾等不及速援，彼雏龙必将殒命。

source: He returns! Noble Shek’kahan returns from ssspirit realm to sssave usssss! (<i>chirping sob</i>)
zh_cn: 他回来了！尊贵的沙克·卡悍从灵界归来拯救我们嘶嘶！（<i>唧唧啜泣</i>）

source: Resha. These... are <b>not</b> hatchlings.
zh_cn: 瑞莎。 此…<b>非</b>雏龙。

source: By the Winds, they are not. Their resemblance is so strikingly of hatchlings...
zh_cn: 凭风之名，其绝非吾族。 形貌虽酷似初生之雏...

source: Ssso these are Fire Dragons, eh Zedrix? Hail, dragons! (<i>rapid clicking</i>) Down here!
zh_cn: 嘶嘶所以这些就是火龙，呃泽德里克斯？ 嗨，龙！（<i>啾啾</i>）在这儿！

source: They are receiving us.
zh_cn: 彼等正迎吾等。

source: Hail-loooo! Dragons, can you ssspeak? Zedrix, you sssaid dragons can ssssspeak!
zh_cn: 嗨——看——！龙，你们能说话吗嘶嘶？泽德里克斯，你说过龙可以说话的嘶嘶！

source: Little ones! You will do as I command!
zh_cn: 小子！ 汝当遵吾令！

source: By every sssign upon firmament, we hear you Shek’kahan! You are our moonlight!
zh_cn: 由苍穹的每个迹象嘶嘶，我们听到你沙克·卡悍！你是我们的月光！

source: Rhynnin has fallen, just as I feared he would. So eager to serve his King and so very proud of his quest here; he underestimated the treachery of this accursed place and our strange enemy that would choose to shelter here. Men, I am now in command of this expedition. No more lone heroics. Signal the eastern detachment that we shall try to reunite with them along the isle’s southern shore.
zh_cn: 瑞宁已经倒下了，正如我所担忧的那样。他如此渴望为他的国王服务，对他的追求感到无比自豪；但他低估了这个被诅咒的地方和在这里栖身的奇怪敌人的险恶。 兄弟们，现在由我来指挥这次远征。别再逞英雄了。通知东部分队，我们将尝试在岛屿南岸与他们重新汇合。

source: The haldric creatures have twice before seized an isle of Morogor. To have done so, they must possess a nigh drakelike cunning. Should they sense defeat approaching... They may put their settlements to the flame to deny us the stores of provisions therein. The arrival of our flight would likely startle such desperate action. We would be wise to secure all settlements before then.
zh_cn: 莫罗戈之岛已两度遭哈尔德里克族所据。 彼等行此，必有近乎龙族之狡黠。 若其嗅得败亡将至… 定会焚其聚落以绝粮秣之资。 吾等翼群抵达恐将惊起彼辈孤注一掷。 当务之急乃先行掌控所有聚落。

source: Any lassst words, brute?
zh_cn: 有遗言吗嘶嘶，野蛮人？

source: ...you have only bought yourselves a little time... ...for your cowardly attack on Fort Elense there can be no mercy for you saurians... ...you will never escape the King’s Justice...
zh_cn: …你们不过是为自己赢得些许喘息之机… …埃伦斯要塞遭受你们的怯懦袭击，对你们蜥蜴人绝无宽恕余地… …休想逃脱国王的正义…

source: Your king’s <b>jussstice</b>?! Your king murdered my brood sssisssters unprovoked! Your Fort Elense sssitsss over their bones!
zh_cn: 你们国王的<b>正义</b>嘶嘶？！你们的国王无故杀害我的姐妹们嘶嘶！你们的埃伦斯要塞建在他们的尸骨之上嘶嘶！

source: ...the King did as he needed to, and may the Sky Father favor him for it... ...the elves would never have granted us sanctuary if he refused to do the deeds they asked of him...
zh_cn: …国王按自己的需要行事，愿天空之父因此赐福于他… …倘若他拒绝去做精灵所托之事，精灵绝不会给予我们庇护…

source: ...our every action in this land is justified... ...for we are only refugees here; doing what we must to survive...
zh_cn: …我们在此地的一举一动皆有其理… …只因我们在此只是流亡之民；为求生计，不得不为…

source: Ssso let that be your epitaph.
zh_cn: 嘶嘶就让那成为你的墓志铭。

source: Log 72 I have found anoþer Aquadyne. It is here, deep beneaþ Þe Þree Sisters. It has only been þree years since Haldric destroyed þe elf gosts þat were sapping it and already þere is a mælstrom formed off þe norþ shore. Just like þose mælstroms Seeker Perþ discovered west of Alduin before a Wisp chased away his ship. Indeed, þere must be an Aquadyne every twenty leagues around þe entire Great Continent. Everyþing is just as Seeker Oþila had predicted. We should never have left her behind on þe Green Isle. Wiþout her work it may take centuries before we of þe Silver Order know what mankind is dealing wiþ on þis continent. Þe Færie World is stronger here þan we ever imagined. ——Someþing is wrong. I am getting a signal of warning from þe norþwest watchtower and þere is smoke rising from þe souþern iland. Rhynnin’s expedition is under attack and I sense it is more þan just þe saurians. I must go to assist. I do not have time to cypher þis log, nor can I risk taking my logbook wiþ me to perhaps be captured by an unknown enemy. Yet I shall not destroy it, þe secrecy of þe Silver Order be damned. May þe sea carry þis book back to Fort Elense so someone will know what has been discovered here.
zh_cn: 日志72 我找到了另一处水源涌流。此地之下，三姐妹群岛深处。自哈德里克驱散了侵蚀其力的精灵幽灵，不过三载光阴，北岸已然漩涡成型。恰如探寻者佩尔西于奥杜因西岸曾见之漩涡，其后一缕流光驱散其舟。 诚然，此整片泰陆之上，每二十里格便有一处水源涌流。万物皆如探寻者奥蒂拉所预言。我们万不该将她遗落于绿岛。没她助力，恐需数百年，我们银袍教团方能洞悉此洲人类所应对何物。精界之力于此地远超我等想象。 ——事有不谐。西北望塔示警，南岛烟起。瑞宁远征军遭袭，我感到其敌非仅为蜥蜴人。我当速往援之。 我无暇破译此文，亦不敢携此册身侧，恐为未名之敌所获。然而我不应销毁此册，银袍教团之秘刻，不足惜也。愿沧海载此册归埃伦斯要塞，令后人知此地所发现之事。

source: Beware the great maelstrom off the north coast.
zh_cn: 谨防北岸大漩涡。

source: The tides are of no consequence to us, Resha.
zh_cn: 潮涌于吾等无碍，瑞莎。

source: Long ago, such maelstroms were strongholds of an ancient foe. I fear a thing most foul may lurk within there, even now. We would do well to keep our distance from it.
zh_cn: 往昔，此等风暴乃古敌之要塞。 纵是今时，吾亦忧惧有至秽之物蛰伏其中。 吾等当远离此境。

source: I shall keep that in mind. Carry on with your duty.
zh_cn: 吾必谨记。 汝当恪尽职守。

source: A powerful maelstrom, surrounded by paradoxically calm waters. The swirling current seems to come entirely from deep below the sandy seabed. It emanates a faint melodic humming.
zh_cn: 一股强大的漩涡，被诡谲平静的水域环绕。那翻涌的涡流仿佛完全源自沙质海床深处。它发出微弱的旋律般的嗡鸣。

source: The humming grows slowly louder as a cold mist begins to billow out. The mist somehow moves against the wind.
zh_cn: 嗡鸣声渐响，寒雾开始翻涌而出。这雾气竟逆风而行。

source: Fly away from it! Fly!
zh_cn: 飞离此地！ 飞！

source: It is just as I had feared.
zh_cn: 正如吾所惧。

source: Elaborate.
zh_cn: 详述之。

source: This is a <i>living mist</i>, a creature of the Faerie.
zh_cn: 此乃<i>活雾</i>，精界造物。

source: Without our flight, we have not the numbers to engage this foe on equal terms. We should evade it if we can.
zh_cn: 若无吾翼群，则无以均势抗敌。 若可避战，当避之。

source: The settlements are seized, along with all contained provisions. There is enough to feed our flight for half a dozen moons.
zh_cn: 聚落已夺，粮秣尽取。 所获之资，足供吾翼群六轮月相之需。

source: Upon this isle, I hereby Proclaim my Eyrie. From here my domain extends.
zh_cn: 于此岛，吾立此巢穴。 自此域，吾疆延四方。

source: Resha, dispatch gliders back to Morogor with tidings. Send word also that I shall issue my summons in a year’s time. All flights with a heart hot enough to undergo the journey, will be received at this place, my eyrie. From here, they may go forth to set eyries of their own upon this greatest land.
zh_cn: 瑞莎，遣滑翔者携讯归返莫罗戈。 亦传告诸翼：吾将于一年之期降下召令。 凡心火炽烈足以跋涉旅途者， 皆可抵此巢穴受召。 自此，彼等可往此亘古大地，立其族裔之巢。

source: By your command. I wish to dispatch a sky patrol as well. To begin ceaseless watch of the Greatland just off our eastern shore.
zh_cn: 遵汝之令。 吾欲遣天巡翼队。 始巡泰陆东岸，无休无止。

source: Make it so.
zh_cn: 照此施行。

source: Early Arrival
zh_cn: 先至

source: With the arrival of Flight Gorlack, all remnant foes were vanquished. A proud eyrie was carved into the highest peak of the three isles. The small flight easily filled their bellies with the captured provisions, leaving the isle’s game to regrow itself for sake of the visitor flights to come. Resha’s patrols spied vague details of the mysterious Greatland.
zh_cn: 戈拉克翼群抵达后，所有残敌尽数覆灭。一座巍峨巢穴被开凿在三岛之巅。这支小型翼群凭缴获给养便足以果腹，故将岛中软猎留予再生，以待后续访翼。瑞莎的巡逻队窥见了神秘泰陆的模糊轮廓。

source: Then, only a moon cycle after, a flight was spotted inbound. It was the Flight of Karron.
zh_cn: 仅一月轮转后，便有翼群自远方迫近。正是卡戎之翼。

source: They had arrived far too early...
zh_cn: 他们来得太早了……

source: Drakes
zh_cn: 龙人

source: Karron, you did not wait for my summons!
zh_cn: 卡戎，汝未候吾召！

source: You left no prospect of waiting. Upon your departure, the rogues began probing the Domain of Vladnir. Without your flight there would be not enough of us to hold against them. Vladnir counseled me here. So the youths you bestowed me I traded to other flights, for prime drakes able to make the journey.
zh_cn: 汝未留驻守之望。 自汝离巢，叛徒即窥探维拉德尼尔之域。 若无汝翼群镇守，吾等兵力不足以御敌。 维拉德尼尔于此谏余。 故以汝赐余之幼雏，易与他翼群， 换得健壮龙人堪任远征。

source: Vladnir will not last with <b>no</b> ally by his side.
zh_cn: 维拉德尼尔<b>无</b>盟翼在侧，其势难久。

source: Vladnir is to follow me here. By now he is already faring.
zh_cn: 维拉德尼尔将随吾至此。 彼此刻应已启程。

source: We have not yet the provisions for three flights within this domain. There could be hunger before the next moon!
zh_cn: 吾等领地内尚无供养三支翼群之储粮。 未及下月盈缺，饥馑将至！

source: Gorlack we must— Gorlack, hatchlings do not belong at a counsel gathering.
zh_cn: 戈拉克，吾等必—— 戈拉克，雏龙不得列席议席。
